# 推箱子游戏 (Sokoban)

## 前端
网格仓库布局，角色（可以上下左右移动），可移动的箱子，目标位置（标记），自由空间
## 后端
1. 玩家的移动：上下左右移动
2. 箱子的移动：
- 被玩家推着移动，向玩家移动的方向移动，一次移动一格
- 不能同时推两个箱子
- 箱子后面有墙壁就无法移动
3. 游戏的目标
把所有箱子移动到指定位置
4. 判断游戏结束
- 当实现游戏目标，自动判定为赢
- 设计程序判定出现某种情况后无法获胜
## 具体需求
1. **用户注册**

选择游客模式或注册用户

2. **游戏进度保存**（10）


可以设计关卡选择，玩家移动次数计算保存

1.用户登录或选择游客模式后，游戏会直接进入关卡（高级要求有关卡选择界面），并正确显示地图，游戏还应显示关卡号和人物移动次数。

2. 游戏应允许玩家在游戏过程中随时重启新游戏。（不是退出程序再重新运行。

3. 重启新游戏时，游戏数据需要与新游戏一致。

3.**多用户注册**（15）
1. 为游客和注册用户实现登录选择界面。
2.  游客无需注册即可玩游戏，但没有保存游戏进度的功能。
3.  用户登录界面包含注册页面，输入账户信息后即可登录。
4.  程序退出并再次运行后，之前注册的用户仍然可以登录。

4.**保存和加载游戏**（15）

1. 每个用户（游客除外）都可以选择加载自己之前的存档，存档为一个单独的文件，再次保存会覆盖之前的存档（覆盖原存档是基本要求，如果每个用户有多个存档位，则不会加分）。
2. 从游戏开始界面，玩家可以选择加载自己最近的存档，存档中应包含棋盘状态和迄今为止的移动次数等信息。
3. 每个用户的存档数据都是唯一的。
4. 手动保存是基本要求，在定时或退出时自动保存可获得高级积分。
5. 存档文件错误检查：如果存档在加载时格式或内容损坏，则不会加载损坏的存档，游戏仍会运行而不会崩溃。 （如果您的游戏能够检测出被他人修改过的存档，同时仍能保持存档数据的合法性，则可以获得高级积分。）


5.**游戏具体执行**（30）

1. 推箱子：当玩家移动角色时，他们可以朝移动方向推任何箱子，只要箱子后面有空隙即可。箱子可以一直移动，直到撞到墙壁或另一个箱子。
2.  按钮控制：界面必须包含上、下、左、右按钮，以方便玩家朝不同方向移动。
3.  键盘控制：玩家朝不同方向移动（上、下、左、右）需要键盘控制。
4.  游戏胜利：游戏的目标是将所有箱子推到指定的目标位置。一旦所有目标都被箱子覆盖，则显示胜利屏幕，表明谜题已成功解决。
5.  游戏失败：如果游戏未胜利时无法移动箱子（例如，箱子被推到角落），则应显示游戏结束消息或重新开始关卡的选项。

6.**GUI**（10）

1. 使用 JavaFX、Swing 或其他 Java 图形框架为游戏实现图形界面。
2. 根据课程提供的演示完成代码即可获得本部分的分数。
3. 独立创建 GUI 可计入高级分数。 
4. 如果您的程序需要输入命令行，则无法获得本任务的满分。
-----------------------------------------------------------
### 可以做的bouns
1.通往下一关的按钮(nextlevel)


2.撤销的操作


3.记录这个关卡尝试了多少次(Trail)


4.换箱子，人物皮肤（看一下可不可以加动图，也可以人物往哪个方向走，人物的朝向就改变），箱子被推到目标位置后改变颜色


5.音乐（背景音乐，每次推箱子的音乐）


6.道具关卡


7.限时模式/记时


8.回放


9.排行榜

